회사는 회원가입, 민원 등 고객상담 처리, 본인확인(14세 미만 아동 확인) 등 의사소통을 위한 정보 활용 및 이벤트 등과 같은 마케팅용도 활용, 회원의 서비스 이용에 대한 통계, 이용자들의 개인정보를 통한 서비스 개발을 위해 아래와 같은 개인정보를 수집하고 있습니다.

1. - 목적 : 이용자 식별 및 본인여부 확인
- 항목 : 이름, 아이디, 비밀번호,닉네임, 이메일, 휴대폰번호, 주소, 전화번호 등
- 보유 및 이용기간 : 회원탈퇴 후 5일까지

2. – 목적 : 민원 등 고객 고충처리
- 항목 : 이름, 아이디, 이메일, 휴대폰번호, 전화번호, 주소, 구매자정보,결제정보,상품 구매/취소/교환/반품/환불 정보, 수령인정보
- 보유 및 이용기간 : 회원탈퇴 후 5일까지

3. – 목적 : 만 14세 미만 아동 확인
- 항목 : 법정 생년월일
- 보유 및 이용기간 : 회원탈퇴 후 5일까지


이용자의 개인정보는 원칙적으로 개인정보의 수집 및 이용 목적 달성 시 지체없이 파기합니다. 다만 다른 법령에서 별도의 기간을 정하고 있는 경우나 이용자의 요청에 따라 기간을 달리 정한 경우에는 그 기간이 경과한 후 파기 등의 필요한 조치를 취합니다.