<개인정보 수집·이용 동의 안내>
 1) 개인정보의 수집·이용목적
   1. 회원가입 및 관리
    - 회원가입 및 각종 서비스를 위하여 개인 식별, 불량회원의 부정이용 방지와 비인가자 사용방지, 연령확인,
      만14세 미만 아동 개인정보 수집 시 법정대리인 동의 여부 확인,분쟁 조정을 위한 기록 보존, 민원처리 등을 목적으로
      개인정보를 처리합니다.
   2. 질의·건의사항 및 예약서비스 제공
    - 고객의 소리에 글 작성 시 또는 국립공원공단의 야영장, 대피소 등 시설물 사용예약 신청시 포함된 개인정보는
      예약 처리를 위한 목적으로 이용
   3. 누리집 서비스 향상 및 설문조사
 2) 개인정보 수집·이용 항목
   1. 누리집 회원 가입 및 관리
    ․ 필수항목 : 이름, 생년월일, 성별, 아이디, 비밀번호, 휴대폰번호, 이메일 주소, 온라인 본인 확인 후 생성되는 DI값
     14세 미만 아동의 정보 : 이름, 생년월일, 성별
    ․ 선택항목 : 전화번호
   2. 자원봉사(회원/비회원)
     ․ 필수항목 : 이름, 연락처, 주소, 이메일주소, 국립공원자원봉사경험, 참여동기, 최종학력, 참여경로, 성별, 학년별
     ․ 선택항목 : 전공분야
   3. 예약시스템(회원/비회원)
     ․ 필수항목 : 예약자 성명, 이메일주소, 휴대폰번호, 예금주명, 계좌번호
   4. 인터넷 서비스 이용과정에서 아래 개인정보 항목이 자동으로 생성되어 수집될 수 있습니다.
     ․ IP주소, 쿠키, MAC주소, 서비스 이용기록, 방문기록, 불량 이용기록 등
     ․ 거부권리 및 방법 : 상세보기
 3) 개인정보 보유기간
   1. 누리집 회원 가입 및 관리 : 국립공원공단 누리집 탈퇴시까지
   2. 자원봉사 활동실적 관리 : 국립공원공단 자원봉사누리집 5년
   3. 대피소, 야영장 등 시설사용 예약자의 정보 : 누리집 탈퇴시(누리집 회원) 또는 예약취소시까지(누리집 비회원)
   4. 그린포인트 관리 : 5년
     다만, 국립공원공단의 시설사용 예약 결제 시 결제 정보에 대해서는 아래의 법률에 의거하여 처리 및 보유합니다.
    1) 계약 또는 청약철회 등에 관한 기록
      보존 이유 : 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률
       보존 기간 : 5년
     2) 대금결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록
       보존 이유 : 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률
       보존 기간 : 5년
     3) 전자금융 거래에 관한 기록
       보존 이유 : 전자금융거래법
       보존 기간 : 5년
     4) 소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록
       보존 이유 : 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률
       보존 기간 : 3년
 4) 정보주체는 개인정보의 수집·이용목적에 대한 동의를 거부할 수 있으며, 동의 거부시 국립공원공단 회원가입이
   되지 않으며, 국립공원공단 누리집에서 제공하는 서비스를 이용할 수 없습니다.
